Name: Michael Lustig

Description: Michael (Miki) Lustig is an Assistant Professor in EECS. He joined the faculty in Spring 2010. He received his Bsc in Electrical Engineering from the Technion, Israel Institute of Technology in 2002. He received his Msc and PhD in Electrical Engineering from Stanford University in 2004 and 2008 respectively. His research focuses on medical imaging, in particular Magnetic Resonance Imaging (MRI). More specifically, the application of compressed sensing to rapid and high-resolution MRI, MRI pulse sequence design, medical image reconstruction, inverse problems in medical imaging and sparse signal representation.Research AreasBiomedical Imaging, Magnetic Resonance Imaging, Signal Processing (SP), Biosystems & Computational, Biology (BIO), Scientific Computing (SCI)

Title: Assistant Professor

Website: http://www.eecs.berkeley.edu/Faculty/Homepages/mlustig.html

Email: mlustig@eecs.berkeley.edu

Phone: (510) 643-9338

Address: University of California, Berkeley
506 Cory Hall
Berkeley, CA 94720 - 1770

Profile URL: https://citris-uc.org/people/person/professor-michael-lustig/

Personal Website Text Short: Michael Lustig | EECS at UC Berkeley Skip to Content Expand Search Form Collapse Search Form Expand Main Menu Collapse Main Menu Search for: Search For Students For Faculty/Staff Industry News Events Give Search for: Search About About Expand Submenu About About Overview History Expand Submenu The First Women of EECS Joseph Thomas Gier Diversity Expand Submenu Hear From Women in EECS Broadening Participation in EECS Visiting By the Numbers Special Events Expand Submenu 2022-23 2020-21 2019-20 2018-19 2017-18 The Department of Electrical Engineering and Computer Sciences (EECS) at UC Berkeley offers one of the strongest research and instructional programs in this field anywhere in the world. Blog Academics Academics Expand Submenu Academics Academics Overview Undergraduate Admissions & Programs Expand Submenu CS Major EECS Major EECS/CS Program Comparison Chart Second Bachelor's Degree Summer Research Cal Day Graduate Admissions & Programs Expand Submenu Grad Admissions FAQ Industry-Oriented Programs Research-Oriented Programs Fellowships Adding the EECS/CS M.S. From Another Department Recommended Coursework For Current Students Expand Submenu ed | EECS 101 Courses Expand Submenu EE Courses CS Courses Unlike many institutions of similar stature, regular EE and CS faculty teach the vast majority of our courses, and the most exceptional teachers are often also the most exceptional researchers. View Courses Research Research Expand Submenu Research Research Overview Areas Centers & Labs Colloquium Expand Submenu Archive BEARS Symposium Expand Submenu Archive Technical Reports Ph.D. Dissertations Research is the foundation of Berkeley EECS. Faculty, students, and staff work together on cutting-edge projects that cross disciplinary boundaries to improve everyday life and make a difference. EECS Research People People Expand Submenu People People Overview Directory Leadership Faculty Expand Submenu In Memoriam Students Expand Submenu Student Awards Student Organizations Staff Expand Submenu Student Affairs Faculty  Support Course Support Facilities and Engineering Services Financial Services HR IT Support Industrial & Public Relations Alumni Expand Submenu EE Distinguished Alumni CS Distinguished Alumni EECS faculty, students, staff, and alumni are central to our success as one of the most thriving and distinguished departments on the Berkeley campus. Latest News Connect Connect Expand Submenu Connect Connect Overview Support EECS Expand Submenu EECS Excellence Fund Memorial Funds K-12 Outreach Student Affairs Faculty Positions Staff Positions Contact Expand Submenu In an Emergency Consider reaching out for a conversation, attending a department seminar or conference, viewing a lecture on any one of our public channels, or supporting us via a gift to the university. You can help strengthen our dedication to education and outreach, solidify close ties to industry, and nourish a supportive and inclusive culture. Contact us Home / People / Faculty / Michael Lustig Michael Lustig Research Areas 💔 Bring those kidnapped by Hammas home! 🇮🇱🇮🇱 Medical Imaging, Magnetic Resonance Imaging Research Centers Center for Neural Engineering & Prostheses (CNEP) Hyperpolarized MRI Technology Resource Center Teaching Schedule Spring 2024 EECS 16B. Designing Information Devices and Systems II , TuTh 09:30-10:59, Pimentel 1 Biography 🇮🇱🇮🇱 💔💔 I, Michael (Miki) Lustig am an Israeli faculty at UC Berkeley.  I'm shocked, depressed, outraged and heartbroken by Hammas' terror attack on my country and the murderous rampage on the innocent civilians. I call for the immediate release of the >200 kidnapped by Hammas. Bring them home! Michael (Miki) Lustig is a slightly above average Professor in EECS with well below average sense of humor. He joined the faculty of the EECS Department at UC Berkeley in Spring 2010. He received his B.Sc. in Electrical Engineering from the Technion, Israel Institute of Technology in 2002. He received his Msc and Ph.D. in Electrical Engineering from Stanford University in 2004 and 2008, respectively. His research focuses on computational imaging methods in medical imaging, particularly Magnetic Resonance Imaging (MRI). Miki is a jolly good Fellow of the Society of Magnetic Resonance in Medicine. Education 2008, PhD, EE, Stanford University 2004, MSc, EE, Stanford University 2001, BSc, EE, 🇮🇱💔 Technion, Israel Institute of Technology Selected Publications M. Lustig, " For current publication list, look at my personal page. ," UC Berkeley , Oct. 2012. M. Lustig, " My Software Page ," 2012. Awards, Memberships and Fellowships Pioneer Award ,
                                                                                2023 ISMRM Fellow ,
                                                                                2017 Electrical Engineering Award for Outstanding Teaching ,
                                                                                2016 Bakar Fellows Spark Award ,
                                                                                2015 Okawa Research Grant ,
                                                                                2014 Sloan Research Fellow ,
                                                                                2013 Hellman Fellow ,
                                                                                2012 Photo Larger Photo Links Personal Homepage Publications Dissertations Contact Information 506 Cory Hall mikilustig@berkeley.edu Office Hours 🇮🇱🇮🇱 Bring those kidnapped by Hammas home! 💔💔 Research Support Tracee Jackson tmjackson@berkeley.edu About History Diversity Visiting Special Events People Directory Leadership Faculty Staff Students Alumni Connect Support Us K-12 Outreach Faculty Positions Staff Positions Contact Academics Undergrad Admissions & Programs Graduate Admissions & Programs Courses Prospective Women Students Current Students Resources Room Reservations My EECS Info For Students For Grads For Undergrads For ASEs IT Services Facilities/Safety For Faculty/Staff Visiting Scholars Research Areas Centers & Labs Projects Technical Reports PhD Dissertations Joint Colloquium BEARS Symposium Industry Recruit Students Corporate Access Learn more about the Campaign for Berkeley and Graduate Fellowships. Give to EECS Berkeley EECS on Twitter Berkeley EECS on Instagram Berkeley EECS on LinkedIn Berkeley EECS on YouTube EE CS UC Berkeley Berkeley Engineering CDSS Accessibility Nondiscrimination Privacy Contact © 2023 UC Regents

