Name: Tarek Zohdi

Description: Tarek I. Zohdi is a Professor of Mechanical Engineering and Chair of the Designated Emphasis Program in  Computational and Data Science and Engineering at UC Berkeley (2012-present) and Associate Dean for Post Baccalaureate Programs in the College of Engineering. Previously, he has served as Chair of the Engineering Science Program (2008-2012). He is currently a Chancellor’s Professor and holder of the W. C. Hall Family Endowed Chair in Engineering. He also holds a Staff Scientist position at Lawrence Berkeley National Labs and an Adjunct Scientist position at the Children’s Hospital Oakland Research Institute. His main research interests are in industrial simulation and advanced manufacturing processes.He has published over 180 archival refereed journal papers and eight books.  He is an editor of Computational Mechanics and co-founder and editor-in-chief of Computational Particle Mechanics.In the past, he has organized or co-organized over 30 international conferences and workshops and has been appointed/invited to the Scientific Advisory Boards of over 40 international conferences. He was elected President of the United States Association for Computational Mechanics in 2012 and served from 2012 to 2014. Overall, he has given more than 200 plenary, keynote, and contributed lectures at conferences, universities, and other research institutions. In 2017, he received theUC Berkeley Distinguished Teaching Award; the highest award for teaching at UC Berkeley. In 2019 he was elected as Fellow of the American Academy of Mechanics (AAM)-only one new Fellow is inducted in the nation and the Americas into the AAM each year:https://aamech.org.In 2020, he received the prestigious Humboldt-Forschungspreis (Humboldt Research Prize).

Title: Chair

Website: https://me.berkeley.edu/people/tarek-i-zohdi/

Email: zohdi@me.berkeley.edu

Phone: (510) 642-9172

Address: University of California, Berkeley 6117 Etcheverry Hall #1740 Berkeley, CA 94720 - 1740

Profile URL: https://citris-uc.org/people/person/tarek-zohdi/

Personal Website Text Short: Tarek I. Zohdi - UC Berkeley Mechanical Engineering Menu Skip to right header navigation Skip to primary navigation Skip to secondary navigation Skip to main content Skip to primary sidebar University of California, Berkeley Mechanical Engineering MENU MENU Prospective Students Industry Contact us Give Now Search for: Search Button Search this website About From the Chair Honors and Rankings Visitor Information Equity and Inclusion 150 Years of Women in ME Make a Gift Contact us People Faculty Faculty by Research Area Faculty Books Staff Administrative Facilities Financial Information Technology Student Services Student Machine Shops Community Spotlight External Advisory Board Open Positions Lecturer Positions Visiting Scholars Undergraduate Curriculum Flowchart Degree Requirements ME + Business ME/MSE Joint Major ME/NE Joint Major Aerospace Engineering Minor ME Minor Fifth Year B.S./M.S. Program Simultaneous Degrees Advising Semesterly Advising Faculty Adviser Assignments Faculty Office Hours Forms Career Planning Maps Admissions Applying to Engineering The Application Junior Transfers Credit from Exams Drake Scholarship Financial Resources Visit Us ME Courses Tentative ME Course Schedule Technical Electives Design Electives Design Course Transition Quantitative Science Humanities & Social Sciences Courses Undergrad Course Syllabi ME DeCal Courses Undergraduate Research Credit for Research Research Samples Awards and Scholarships Past Prize Winners Student Academic Resources Student Life Resources Jobs and Internships Program Objectives and Outcomes (ABET) Graduate Programs Ph.D. & D.Eng. Master of Science Master of Engineering Fifth Year B.S./M.S. Program Degree Requirements 5th Year Masters Program Handbook Special Programs Admissions M.S., Ph.D., D.Eng. & CWO Application MEng Application 5th Year Masters Admissions Application Tips Fees and Financial Support Readmission / Change of Major Graduate Resources Graduate Handbook Graduate Forms Prelim Exams Research Areas and Major Fields Major Field Advisors Grant Writing Grad Division Resources MEGSCo COE Graduate Guide GSI/Reader Information GSI/Reader Forms Course Information Tentative ME course schedule Graduate Course Syllabi Research Research Areas and Major Fields Faculty by Research Area Laboratories Research Centers Resources Student Academic Resources Graduate Resources Student Life Resources ME Student Groups Virtual Career Panel Series Equity and Inclusion Jobs and Internships Room Reservations Safety Information Key Requests Sexual Violence & Sexual Harassment Prevention Mail & Office Administration Faculty & Staff Resources Financial Services IT Services ME Shops Shop Training Services Provided Shop Equipment Shop Safety News Alumni Newsletter Mechanical Engineering Seminars Events Videos Search for: Search Button MENU MENU About From the Chair Honors and Rankings Visitor Information Equity and Inclusion 150 Years of Women in ME Make a Gift Contact us People Faculty Faculty by Research Area Faculty Books Staff Administrative Facilities Financial Information Technology Student Services Student Machine Shops Community Spotlight External Advisory Board Open Positions Lecturer Positions Visiting Scholars Undergraduate Curriculum Flowchart Degree Requirements ME + Business ME/MSE Joint Major ME/NE Joint Major Aerospace Engineering Minor ME Minor Fifth Year B.S./M.S. Program Simultaneous Degrees Advising Semesterly Advising Faculty Adviser Assignments Faculty Office Hours Forms Career Planning Maps Admissions Applying to Engineering The Application Junior Transfers Credit from Exams Drake Scholarship Financial Resources Visit Us ME Courses Tentative ME Course Schedule Technical Electives Design Electives Design Course Transition Quantitative Science Humanities & Social Sciences Courses Undergrad Course Syllabi ME DeCal Courses Undergraduate Research Credit for Research Research Samples Awards and Scholarships Past Prize Winners Student Academic Resources Student Life Resources Jobs and Internships Program Objectives and Outcomes (ABET) Graduate Programs Ph.D. & D.Eng. Master of Science Master of Engineering Fifth Year B.S./M.S. Program Degree Requirements 5th Year Masters Program Handbook Special Programs Admissions M.S., Ph.D., D.Eng. & CWO Application MEng Application 5th Year Masters Admissions Application Tips Fees and Financial Support Readmission / Change of Major Graduate Resources Graduate Handbook Graduate Forms Prelim Exams Research Areas and Major Fields Major Field Advisors Grant Writing Grad Division Resources MEGSCo COE Graduate Guide GSI/Reader Information GSI/Reader Forms Course Information Tentative ME course schedule Graduate Course Syllabi Research Research Areas and Major Fields Faculty by Research Area Laboratories Research Centers Resources Student Academic Resources Graduate Resources Student Life Resources ME Student Groups Virtual Career Panel Series Equity and Inclusion Jobs and Internships Room Reservations Safety Information Key Requests Sexual Violence & Sexual Harassment Prevention Mail & Office Administration Faculty & Staff Resources Financial Services IT Services ME Shops Shop Training Services Provided Shop Equipment Shop Safety News Alumni Newsletter Mechanical Engineering Seminars Events Videos Tarek I. Zohdi Associate Dean for Research, College of Engineering Will C. Hall Endowed Chair Chair of the UCB Computational & Data Science & Engineering Program Professor of Mechanical Engineering 6117 Etcheverry Hall University of California, Berkeley Berkeley, CA  94720-1740 zohdi@berkeley.edu For more information see: ZOHDI-BIOGRAPHY Professor Zohdi's CV Research Group Website Books and Publications Associate Dean for Research, COE Editor CMAME Editor-in-Chief, Comp. Particle Mechanics Chair, D.E. in Comp. and Data Science Eng. Program Faculty Scientist, Lawrence Berkeley National Lab Director, UC-DEWA Director, Fire Research Group Director, Next Generation Food Systems Center Faculty Director, Masters of Advanced Studies-Engineering Primary Sidebar Faculty Faculty by Research Area Faculty Books Staff Administrative Facilities Financial Information Technology Student Services Student Machine Shops Community Spotlight External Advisory Board Open Positions Lecturer Positions Visiting Scholars Contact Accessibility Privacy Nondiscrimination UC Berkeley Berkeley Engineering Facebook Twitter YouTube Search for: Search Button Copyright © 2024 UC Berkeley Mechanical Engineering · All Rights Reserved ·

